استخراج وتعديل: محمد الزيادي
هيا
نلت منه
لم أقابل إلا رجلاً واحداً
ما كنت لأود منازلته
لا يمكنني إيقاف هذا النزيف
ابتعد من هنا
أيها التافه عديم النفع
منذ أن قابلته كان أفضل معالج جروح
أيمكنك إيقافه؟
بدأ التدريب والإدارة في الستينيات
ولكنه لم يفقد موهبته أبداً
لا
دعني ألقي نظرة إليه
إنه بخير
لن يكون كذلك
إن لم توقف هذا النزيف
سأعطيك جولة أخرى واحدة فقط
- انتهى الوقت، هيا
- ماذا أفعل؟ أخبرني ماذا أفعل
دعه يضربك
أحياناً لا يكون هناك
ما يمكنك فعله
الجرح كبير أو قريب من العظام
أو لربما جُرحت إحدى شرايينك
أو أنك لا تستطيع إيصال المُخثر
إلى العمق المطلوب
- هيّا، الضربة القاضية
- افترقا، افترقا
هناك أنواع عديدة من التركيبات
التي قد تصادفها
في الطبقات المختلفة من اللحم
وكان (فرانكي) يعرف
كيف يتعامل مع كل واحدة منها
- أحسنت، هيا
- ماذا تفعل؟
الضربة القاضية يا (ويلي)
الناس يحبون العنف
يُبطئون سياراتهم لرؤيتهم حطام
سيارة ليتفقدوا إن كان هناك جثثاً
أولئك الناس أنفسهم يدعون
أنهم يحبون الملاكمة
وهم لا يملكون أدنى فكرة عنها
الملاكمة تتعلق بالاحترام
الحصول عليها لنفسك...
وحرمان خصمك منها
سأحمي السيارة
سيد (دون)
- هل أنا مدين لك بالمال؟
- لا سيدي
هل أعرف والدتك؟
لا أعرف إن كنت تعرفها يا سيدي
- إذاً، ماذا تريدين؟
- قاتلت في المباريات الثانوية
وقد ربحت مباراتي أيضاً،
أنا (ماغي فيتزجيرالد)
حسناً يا (ماغي فيتزجيرالد)
ماذا تريدين؟
- هل رأيت مباراتي؟
- لا
أبليت جيداً جداً
ظننت أنك قد تكون
مهتماً بتدريبي
أنا لا أدرب الفتيات
ربما عليك ذلك، من يراني أقاتل
يقول إنني صلبة المراس
يا فتاة، الصلابة لا تكفي
هذه غلطة
يفترض بالسيارة أن تكون
قادرة على الرجوع
هلا تدفع فحسب
- ماذا كان (هوغان) يريد؟
- عرض علينا مباراة لنيل اللقب
آن أوان ذلك
رفضت عرضه قطعياً
مباراتان أو ثلاثة وستكون جاهزاً
أنت تقول هذا منذ فترة
طويلة يا (فرانكي)
اسمع، (ويلي)، المرء يحصل
على فرصة واحدة لنيل اللقب
وإن خسرتها فقد لا تحصل
عليها مجدداً
مباراتان أو ثلاثة أخريات
وستكون جاهزاً
كما تريد يا (فرانكي)
كان (فرانكي) يقول إن الملاكمة
عملاً غير طبيعي
وأن كل شيء في الملاكمة معكوس
أحياناً...
أفضل طريقة لتسديد لكمة
هي الخطو إلى الوراء
رباه، أرجوك
احمي (كاتي)
وكذلك (آن)
بخلاف ذلك
أنت تعرف ما أريده ولا داع لتكراره
ولكن إن خطوت إلى الوراء أكثر
من اللازم فلن تكون تقاتل على الإطلاق
"كنيسة (سانت مارك)"
- إلى اللقاء
أبتاه! كان ذلك قداساً رائعاً
جعلني أبكي
ما الذي يحيرك هذا الأسبوع؟
مسألة الرب الواحد
والثالوث المعهودة
(فرانكي)، أغلب الناس يدركون منذ
الحضانة أن الأمر يتعلق بالإيمان
أهي مثل مسألة القرمشة والفرقعة
والطقطقة كلها مجتمعة في علبة واحدة؟
أنت تقف خارج كنيستي
تقارن الرب بحبوب الإفطار؟
السبب الوحيد الذي يدفعك للقدوم
إلى القداس كل يوم هو لتوترني
- وذلك لن يحدث هذا الصباح
- أنا محتار
- لا، لست كذلك
- بلى
إذاً، إليك الإجابة،
هناك رب واحد
أثمة أمر آخر؟ فأنا مشغول
- وماذا عن الروح القدس؟
- إنه تعبير عن الحب الرباني
- والمسيح
- الإبن، لا تتغابى
ما هو إذاً؟ أهو نصف إله؟
لا يوجد أنصاف آلهة
أيها الوثني اللعين!
- هل راسلت ابنتك؟
- بالتأكيد
أنت الآن تكذب على قسيس
أتعرف؟ خذ يوم إجازة
لا تحضر القداس غداً
البعض يقول إن أهم ما يمكن
للملاكم أن يملكه هو الشجاعة
كان (فرانكي) يقول
"أرني ملاكماً لا يملك إلا الشجاعة..."
"أريكم رجلاً على وشك
أن يُبرح ضرباً"
أظن أنني ما قابلت إلا ملاكماً
واحداً لا يملك إلا الشجاعة والعزيمة
اسمي "(ديلارد بارتش)
(فليبو) المقاتل الخطير المقاتل"
من مقاطعة (براوارد) في (تكساس)
أتانا (خطير) قبل بضعة أعوام
أتى في زيارة إلى (لوس أنجيلوس)
برفقة (إيرفيل)، حبيب والدته الجديد
تاه (إيرفيل) على ما يبدو وانتهى
به المطاف مجدداً في (تكساس)
بحث عنه (خطير) مدة أسبوع
قبل أن يعرفنا على نفسه
أتعرف؟ لست متحاملاً على الزنوج
يسرني سماع ذلك
أجل، العديد من حيث أتيت
متحاملون ضدهم
ولكن والدتي علمتني ألا أؤذي
أحداً سواء أكان زنجياً أم لا
والدتك لطيفة، أثمة شيء آخر
يمكنني مساعدتك فيه
إحدى تلك الأسئلة
التي يسألها المرء عفوياً
ولكن أراد (خطير) أن يرد
بأفضل إجابة يستطيع الإتيان بها
في الواقع يا سيدي، أود أن أصبح
بطل العالم في وزن المتوسط
وأتحدى "كوبرا (موتور سيتي)"...
(ثوماس هيرنز) الملقب
(بالقاتل المحترف)
لينازلني دفاعاً عن لقب
بطل العالم أجمع لوزن المتوسط
(فليب)، اخرس، أنت لست حتى مصنفاً
عليك أن تفوز بمباراة واحدة
على الأقل لتصبح مصنفاً
أنا مستعد لمنازلة أي رجل
في أي وقت
تظن نفسك رجلاً شديد البأس
ادخل الحلبة،
خض جولة واحدة معي
- (شوريل)
- سأفعل
دعه وشأنه
(خطير)، عد للتمرن
حاضر يا سيد (سكراب)
هذا سروال ضيق جميل يا (خطير)
وسوف أبرحك ضرباً لاحقاً
أيتها الفتاة النحيلة
يا صاح، هذا السروال
يبدو جميلاً عليك
أعد ذلك السروال الضيق لوالدتك
(شوريل بيري)، كان يملك لكمة جانبية
خطافية باليسرى يمكنها زحزحة دبابة
ولكن قلبه كان بحجم حبة بازلاء
اشترى (فرانكي) صالة (هيت بيت)
الرياضية من (بوبي مالون) قبل 17 عاماً
أراد (بوبي) الانتقال إلى (فلوريدا)
وأراد (فرانكي) بعض الأمان المادي
مات (بوبي)
بينما كان يستعد للانتقال
واكتشف (فرانكي) أن أغلب
الصالات الرياضية تخسر المال
ظننت أنني أخبرتك بأنني
لا أريد أن يتمرن (خطير) هنا
إنه لا يضر أحداً يا (فرانكي)
إنه يضرني أنا
رؤيته وهو يلكم الهواء وكأنه يظن
أنه سيرد له اللكمات يفطر قلبي
وكم مرة علي أن أخبرك بأنه
لا فرق بين مبيض وآخر؟
لماذا لا يمكنك شراء النوع الأرخص؟
لست مضطراً لشراء النوع المكلف
رائحته أفضل يا (فرانكي)
رائحته هي رائحة المبيض
- مرحباً يا (سكراب)
- مرحباً يا سيد (ويلي)
أبليت جيداً في مباراة البارحة
مباراة جميلة
- (ويلي) الكبير
- مرحباً (سالي)
- مباراة جميلة
- شكراً
الناس يتحدثون
أي نوع من اللغات هذه؟
ماذا تريد؟
ظننت أنه قد يهمك أن تعرف
أنه لديك ملاكم في الخارج...
لا يتحدث إلى مدير أعمال آخر
لا يتحدث إلى مدير أعمال آخر؟
وليس أي مدير أعمال فحسب
(ميكي ماك)
أتيت هنا لتخبرني أن (ويلي) الكبير
لا يتحدث إلى (ميكي ماك)
ولا كلمة، كلاهما لا يتحدث
أنا أحاول القراءة
حسناً، إن كنت تظن أن ذلك أهم
من فتاتك الجديدة؟
ماذا؟
رباه!
يستحسن أن تسرع
إن ظلت تلكم بهذه الطريقة
فسوف تكسر رسغيها
أنت تهدرين وقتك
أخبرتك بأنني لا أدرب الفتيات
ظننت أنك قد تغير رأيك
هناك العشرات من المدربين الذين يدربون
الفتيات، لن تستصعبي العثور على واحد
لا أحتاج إلى عدة مدربين
يا "رئيس" أنت تفي بالغرض
لا تناديني بـ"الرئيس"، لست رئيسك،
فلا تناديني بذلك الإسم
- (ويلي)، أأنت مستعد للتمرن؟
- في أي وقت تشاء
إن توقفت عن مناداتك بالرئيس
فهل تدربني؟
لا
إذاً، لا فرق إن ظللت أناديك
بذلك اللقب
أتت من جنوب غرب (ميسوري)
التلال التي تشرف على بلدة
(ثيودوشيا) في منطقة (أوزارك)
بين أشجار الأرز والبلوط
في مكان ناء ما
نشأت وهي لا تعرف
إلا شيئاً واحداً، أنها حثالة
إنه لكلبي
قطعت 1800 ميلاً ولكن (ثيودوشيا)
كانت ما تزال تلوح في الأفق
أنا أتدرب على كيس
الملاكمة يا رئيس
لست رئيسك،
وذلك الكيس يتدرب عليك
أعد لها مالها
أأنت متأكد؟
- كم دفعت؟
- لستة شهور
- رباه!
- لا، سأعيد لها مالها
لا، لا تكن متحذلقاً من فضلك
إن كانت هذه المرأة تظن أنني
سأتخلى عن أجرة ستة شهور
لمجرد أن أتخلص منها
فهي مجنونة
- ولكن لا تشجعها، أفهمت؟
- حسناً
وماذا يفعل (خطير)؟
إلام ينظر؟
يبدو أنه ينظر إلى قنينة ماء
هل دفع مستحقاته؟
مستحقات؟ هذا الفتى لا يملك ثمن
سروال، أتريد أن يدفع مستحقات؟
اخرج من مكتبي
تباً!
عليك ألا تفكري بأنه كيس
لستُ مدرباً، ولكن بإمكاني
أن أريك هذا إن أردت
أقدر أية مساعدة أحصل عليها
ما عليك فعله
هو أن تفكري فيه وكأنه رجل
وهو دائم التحرك
يتحرك نحوك ويتحرك حولك
ويتحرك مبتعداً عنك
لا تضربيه وهو يتحرك نحوك
لأنه سوف يدفعك للخلف
سوف يخمد لكماتك
ويفقدك توازنك
لذا راقبيه بحذر
تابعي الدوران،
هذا يبقي رأسك متحركاً
وابقي أحد كتفيك للخلف
في استعداد دائم لتسديد ضربة قوية
فهمت؟ حاولي، جيد، جيد
استمري في الدوران، أحسنت
جيد، ابقي ذقنك للأسفل
التفي، تابعي التحرك،
تابعي التحرك
- جيد، جيد
- هكذا؟
أجل، سددي بضعة لكمات
اخفضي ذقنك، اخفضي ذقنك
أجل، هذا جيد
إن أجدت هذا فسندعك تتدربين
على كيس ملاكمة سريع
تملكين كيس ملاكمة سريع،
أليس كذلك؟
سوف أستعيره إلى أن
أستطيع شراء واحد لي
حسناً، عودي إلى بيتك الآن
- هل أخرج برفقتك؟
- لا، أنا في بيتي
- أتودين أن تريه؟
- أجل
إنه جميل
أتمانع لو تمرنت قليلاً بعد؟
لا، ولكن أغلقي الباب
عندما تغادرين
شكراً
لو أن ثمة سحر في الملاكمة
فهو سحر المقاتلة
بما يفوق قدرة التحمل
وتحمل الأضلاع المكسورة
والكلى المثقوبة والقرنيات المنفصلة
إنه سحر المجازفة بكل شيء
من أجل حلم لا يراه أحد غيرك
حسناً يا رفاق،
انتبهوا إلى تحركات القدمين
أجل، هكذا
ارفع يديك
الكمه باستقامة
(فليب)
(فليبي)، تعال يا رجل
أظن أنني وجدت لك شخصاً
يمكنك التغلب عليه
لا أقاتل النساء
لماذا لا يا رفيقي، هذا مثالي
أتعرف لماذا؟
لأنها مثلك، يمكنك مقاتلته
ثم يمكنك تقبيله
وثم يمكنك مقاتلته مجدداً
هذا جميل يا رجل، وكأنه شعر
- إنه كالشعر
- تقرأ من وراء ظهري
- شكراً يا صاح
- أهذه فتاة؟
يا للعجب يا (فليب)، أظن أنك
محق، انظر إلى ثدييها الصغيران
وكأنها لسعات بعوض
بالكاد تملؤ الفم، دعيني أجرب
رأيت مباراتك الأخيرة يا (شوريل)
أمضيت وقتاً كثيراً ووجهك على الأرض
لدرجة أنني ظننت الأرضية لديها ثديين
الأرض لها ثديين
انظروا إلي، أنا (شوريل)
أغازل الأرض
أقيم علاقة مع أرض الحلبة
هيا يا صاح، الأرض لها ثديين
هذا مضحك
اخرس، علام تضحك؟
ثبّت الكيس يا الغبي
متى أصبحوا يصنعون هذه السراويل
الضيقة للرجال يا (فليبي)؟
بغيض
حسناً، هذا يكفي اليوم
- سأدلكك
- لا أستطيع يا (فرانكي)
لدى طفلتي الوسطى درس بيانو وأخبرت
(غرايسي) بأنني سأقودها إلى هناك
- أثمة مشكلة بسيارة (غرايسي)؟
- إنها تكره تلك السيارة
تريد استعادة القديمة، ولكن يأبى
التاجر إعادتها قائلاً إن ثمة مشتر
ربما علي التحدث إلى التاجر
سأقدر لك ذلك
حسناً
- شكراً
- أراك لاحقاً
الرجل يعشق التدليك
واليوم لا يريد واحداً
هل تنجز أي عمل هنا؟
لو كنت مكانك
لما قلقت بشأن وظيفتي أنا
يبدو أن الفتاة تتحسن
أجل، تقريباً
وكأن شخص ما يساعدها
قد تكون ملاكمة بالفطرة
يبدو أنها تتمتع بموهبة
ما تتمتع به هو كيس
الملاكمة الصغير خاصتي
ترى كيف حصلت عليه
كيف يا ترى!
أحتاج إلى استعادة
كيس الملاكمة هذا
- هذا الكيس؟
- أجل، هذا الكيس، إنه كيسي
وإن تدربت عليه
فسيعتقد الناس أنني أدربك
أهذا شيء سيىء لتلك
الدرجة يا رئيس؟
أجل، هو كذلك
وكل مرة تلمسينه فيها
تتسببين في خسارتي لزبائن
-أقر بأنني أحرج نفسي
- أجل
لا يمكنني إعارته لأي كان
أتفهم ذلك
أجل
اسمعي، تبدين فتاة لطيفة
- أيمكنني أن أقدم لك نصيحة؟
- أود لو تفعل
لن تستصعبي إيجاد مدرب حتى
في هذا النادي أو في مكان آخر...
يريد تدريب فتاة
فهذه آخر صرعة
المشكلة الوحيدة هي أنهم
سيكونون يهدرون وقتك...
لأنك كبيرة في السن
لا أشعر بأني كبيرة
في السن كثيراً
وكذلك أنا، ولكنك لا ترينني أقاتل
رجالاً في الواحدة والعشرين من العمر
يستغرق تدريب الملاكمين أربعة أعوام
كم عمرك؟
- 31 عاماً حتى عيد ميلادي القادم
- ها قد قلتها
ما كنت لتتمرنين لتصبحين
راقصة باليه وعمرك 31، صحيح؟
أنا أتمرن منذ ثلاثة أعوام
ولا يمكنك إصابة كيس ملاكمة صغير؟
أي نوع من التدريب ذلك؟
لم يدربني أحد يا رئيس
أكره قول ذلك، ولكن هذا واضح
يجب أن يصارحك أحد
أكره أن أكون الشخص
الذي يخبرك بالحقيقة المؤلمة
نعم
آسفة لاستخدامي كيسك
يا سيد (دان)
- لن تبكين، أليس كذلك؟
- لا يا سيدي
حسناً
خذي
- احتفظي بالكيس اللعين
- لا، أنت بحاجة إليه
لا، خذي الكيس
لم أره منذ 20 عاماً أصلاً
وقد اشتريت 3 منذ ذلك الوقت
استمتعي به فحسب
- سأستعيره إلى أن أشتري واحداً
- حسناً
لا تفقديه فحسب
أجل، أعرف يا (هوغان)
ملاكمك هو البطل،
لذا لا يليق أن نتقاسم مناصفة
ولكن إن لم تعرض 40 بالمئة...
اتصل بي عندما تصبح النسبة 60
إلى 40 وإلا فلا تتصل على الإطلاق
- (ويلي)
- مرحباً (فرانكي)
أثمة خطب؟
آسف لأنني أتيت إلى منزلك هكذا
أعرف أنك لا تحب الزيارة بلا موعد
لست شخصاً عادياً يا (ويلي)
مرحباً بك في أي وقت، ادخل
أردت أن أشكرك
لأنك استعدت سيارة (غرايسي)
لا داعي لأن تشكرني
فدفع ألف دولار إضافية
مقابل سيارتك ليست بخدمة
انفجرت (غرايسي) بكاءاً
عندما رأتها
حقاً؟
كما أنني أردت التحدث
إليك بشأن العمل
لقد انتهيت من التحدث إلى (هوغان)
نحن جاهزان للمباراة في سبتمبر
اتفقنا على كل شيء عدا القسمة
علي أن أتركك يا (فرانكي)
ماذا؟
(ويلي)، مباراة اللقب بعد مباراتين
ليس هذا هو الأمر... فكما قلت
أمامي فرصة واحدة
إن فزت فعلي أن أجني كل ما
أستطيع جنيه طالما أستطيع
أحتاج إلى شخص في مركز الأحداث
يمكنه تحريك الأمور
وعلي أن أنتقل إليه
قبل مباراة اللقب
هذا الرجل لن يقبل بي عميلاً
إلا إذا كان مديري أثناء مباراة اللقب
إذاً، حصلت لك على مباراة اللقب
وهذا الرجل سيصطحبك إليها
لن يقبل بي بغير ذلك
آسف يا (فرانكي)، أعرف كم بت
تنتظر مباراة تحد على اللقب
ليتها كانت معي
(ميكي ماك) رجل أعمال،
لا يمكنه تعليمك شيئاً
سبق أن علمتني
كل ما أحتاج إلى معرفته
هناك أموراً لا يحب الناس سماعها
وأنا أتحدى "كوبرى (موتور سيتي)"
(توماس هيرنز) الملقب بالقاتل المحترف
لينازلني لحماية لقب بطل العالم
أجمع في وزن المتوسط
(خطير)، أنا أرتدي هذتين
القفازين لسبب
أنا أعمل على تحسين حركة قدماي
يا سيد (سكراب)
(خطير)، سدد لكمة أو اخرج
من هذه الصالة الرياضية
(خطير)، بينما تفكر في
تلك اللكمة سأعود حالاً
أفكر كيف سأسدد لكمة قوية من
أجلك يا سيد (سكراب)
لم يستطع أحدنا إخبار (خطير)
بأن (هيرنز) تقاعد قبل سنوات
سمعت بشأن (ويلي)
هذا مؤسف جداً
بالطبع، لما كان الأمر سيئاً جداً
لو لم تكن كبيراً في السن
على الأقل يمكنني الرؤية
بكلتا عيناي
ولكن ذلك لم يفدك كثيراً،
أليس كذلك؟
لدي الصالة الرياضية
لا حاجة لي بتدريب الملاكمين
في سني هذا
هل أخبرك (ويلي) بالسبب؟
بسبب (ميكي)، فـ(ميكي)
لديه المعارف والاتصالات
الأمر لا يتعلق بالمعارف
بل بعدم إيمانك بقدراته
أنا وجدته ولازمته مدة 8 سنوات
كيف يُعتبر هذا عدم إيمان بقدراته؟
كان بإمكانك أن نؤمّن له مباراة
لقب قبل عامين، كان يعرف ذلك
بل إنني مندهش
لأنه بقي كل هذا الوقت
الوصول لمباراة اللقب والفوز
هما أمران مختلفان
ماذا كان يفترض بي أن أفعل؟
أضعه في موقف يفوق قدراته؟
ألا أحميه؟
كنت تحميه من البطولة!
- أجل
- الآن أصبحت الأمور منطقية
وماذا عنك يا (سكراب)؟
ماذا فعل مديرك؟
كنت ملاكم رائع
أفضل كثيراً من (ويلي)
هل أوصلك إلى مباراة لنيل
اللقب أو أنه عرضك...
للضرب ولكمات الآخرين
إلى أن خسرت عيناً؟
أنا حصلت على فرصتي
خرجت مناضلاً ولا يستطيع أحد
قول عكس ذلك
أنا أذكر
واعذرني إن لم أكن أريد أن يقضي
مقاتلي النصف الثاني من حياته...
- وهو ينظف بصقات الآخرين
- صحيح
أنت الذكي فينا،
أنت الذي يتعلم اليونانية
إنها اللغة غيلية
لقد حميت نفسك من بلوغ
مباراة تحد على البطولة
كيف تقول ذلك باللغة الغيلية
آسف
شكراً
تستمر الإثارة بينما يقاتل البطل
(ويلي جونز) الملقب بالكبير
ويسيطر عليه بلكمات
يسرى ويمنى
محصور بالحبال
إنه يضرب بيسراه...
الملاكمة عمل غير طبيعي
لأن كل شيء فيها معكوس
إن أردت التحرك يساراً
لا تخطو إلى اليسار
بل تدفع اصبع قدمك اليمنى
وللحركة يساراً تستخدم
اصبع قدمك اليسرى
وعوضاً عن الهرب من الألم،
كما يفعل الشخص العاقل...
تذهب نحوه
ولكن (ويلي) الكبير يعود
رباه! يضرب البطل باليمنى
وقد سقط البطل
سيداتي وسادتي الحكم يعد
وأصبح (ويلي جونز) الكبير
هو بطل العالم الجديد
لا يصدق
كيف توالت الأحداث الليلة
ولكن ها قد رأيتم أيها المشاهدين
بطل جديد
كل شيء في الملاكمة معكوس
أتريد شطيرة برغر بالجبنة؟
- اشتريت لي شطيرة برغر بالجبنة؟
- أجل
لم أرك يوماً تشتري
شطيرة برغر بالجبنة لأحد
لم أستطع أكلها
وكنت قد طلبتها، أتريدها؟
يبدو أن الأمر ليس عجائبياً
كما كنت أظن
- أشاهدت المباراة؟
- أجل، شاهدتها
أبلى (ويلي) جيداً
أهذا كل ما يمكنك قوله؟
لقد فاز، أليس كذلك؟
لقد أبلى جيداً
أرى أنك بت تعمل على تحسين نفسك
والإفصاح عما في داخلك، أحسنت
أشاهدتها أنت؟
أجل، لدي محطة (إتش بي أو)
كيف يمكنك دفع نفقة محطة
(إتش بي أو)
منذ متى وأنا أخبرك
بأن تدخر مالك
منذ أن قاتلت (لويس جونسون)
الملقب بالإعصار
في نادي الأستوديو
في (توبلو - ميسيسيبي)
- أهذا صحيح؟
- أجل
هرب مدير الأعمال وتركنا أنا وأنت
لنستجدي من يوصلنا إلى المنزل
ألا تذكر شيئاً؟
أذكر السير نصف الطريق والتفكير
في أن العامة سيعدمونني
أذكر أنك تركتني وأنا أقضي
حاجتي خلف محطة الوقود
كنت قد حصلت على توصيلة
انطلق الرجل قبل أن أغلق الباب
اضطررت إلى العودة سيراً
مسافة ميلين
تغلب ضميرك عليك،
هذا ما حدث
ما هذا؟
إنه عيد ميلادها
أنت لا تتنفسين بطريقة صحيحة،
لهذا تلهثين
إذاً فاليوم عيد ميلادك
كم أصبح عمرك؟
أنا في 32 يا سيد (دان)
أنا أحتفل بكوني قضيت عاماً آخراً
في كوني نادلة وغسل الأطباق
وهو ما أفعله منذ كنت
في الثالثة عشرة من العمر
ووفقاً لما تقوله سأصبح في الـ37
قبل أن أستطيع تسديد لكمة لائقة
وهو أمر بعد التدرب على كيس الملاكمة
الصغير مدة شهر من دون فائدة
يجعلني أدرك الآن
أنها قد تكون الحقيقة
الحقائق الأخرى هي
أن أخي في السجن
وأختي تحتال على المعونة الاجتماعية
بالتظاهر أن أحد أبنائها ما زال حياً
أبي ميت ووالدتي تزن 312 رطلاً
لو أنني كنت أفكر بعقلانية
لعدت إلى المنزل
لأجد عربة متنقلة مستخدمة وأبيع
حلوى الأوريو المقلية في المهرجانات
المشكلة هي أن هذا هو الشيء
الوحيد الذي أحب فعله
إن كنت كبيرة السن
على هذا فليس لدي شيء
أهذه الحقيقة تكفيك؟
أهذا كيس الملاكمة الصغير خاصتك؟
وضعت كيسك خلف القاطع
ويمكنني القول إنني استهلكته
مهلاً، مهلاً
سوف أعلمك بضعة أمور
ومن ثم نجد لك مدرباً
لا، آسفة
- أأنت في وضع يسمح لك بالمفاوضة؟
- أجل سيدي
لأنني أعرف أنك إن دربتني
بشكل صحيح فسأصبح بطلة
رأيتك تنظر إلي
- أجل، بدافع الشفقة
- لا تقل ذلك
لا تقل ذلك لو لم يكن صحيحاً
أريد مدرباً
لا أريد إحساناً ولا أريد معروفاً
إن لم تكن مهتماً
فلدي المزيد من الاحتفال
توقفي
تباً! توقفي، ماذا تفعلين؟
حسناً، إن كنت سأدربك...
- لن تندم أبداً
- أصغي إلي فحسب
- إن قبلت بك...
- أعدك بأن أعمل بجد
رباه! هذه غلطة من الآن
أنا أصغي إليك يا رئيس
إن قبلت بتدريبك فلن تقولي شيئاً
ولن تشككي فيما أطلبه منك
لا تطرحين الأسئلة، ولا تقولين
شيئاً عدا "حاضر (فرانكي)"
وسوف أحاول نسيان كونك فتاة
هذا كل ما أطلبه
ولا تأتينني باكية إن تأذيت
- حسناً
- اتفقنا
لا، ليس تماماً
سوف أعلمك الملاكمة
ثم سنحضر لك مدير أعمال
وأتركك في وقت ما
- أكره مجادلتك...
- لا تجادليني، هكذا سيتم الأمر
سأعلمك كل ما أنت بحاجة إلى معرفته،
ثم تنطلقين وتجنين المليون دولار
ولا يهمني إن سقطت أسنانك
لا أريد أن أعرف في كلتا الحالتين
هكذا ستكون حال الأمور
وهذه الطريقة الوحيدة
التي سأقبل بها
حسناً
والآن، إحدى الأمور التي لاحظتها في
الصالة الرياضية هي أنك لا تحركين ساقيك
تقفين هناك بقدمين ثابتيين
عليك تحريك قدميك
وهذه من أفضل الأمور
التي سيتسنى لي تعليمك إياها
لذا، إليك ما ستفعلينه
اثني ركبتيك قليلاً
خذي وضعية رياضية
ابدي وكأنك ستضربين شيئاً
- كيف أحركهما يا رئيس؟
- اضربي الكيس فحسب
- كفى
- أين أخطأت؟
ارتكبت خطأين؟
أولهما هو أنك سألت سؤالاً،
والثاني هو أنك سألت سؤالاً ثانياً
والآن، ما أريد أن تفعليه
لا يتعلق بلكمها بقوة
بل بجودة ضربتك،
لذا، راقبيني
وعدي معي إن أردت...
عند الرقم واحد ألكم الكيس
- هلا تريني هذا مجدداً
- أنا...
قولي "واحد" من فضلك
- واحد
- حسناً
- واحد، حسناً
- واحد
أجل، قولي "واحد" فحسب هذا جيد،
ثم أنتقل إلى قدمي اليمنى سترين
إن وزني يتحول إلى قدمي اليمنى
ثم أضربه بمؤخرة يدي
كما وكأنني أكسر الثلج بإزميل
ثم أعود وأحول وزني إلى قدمي
اليسرى وأضربها بيدي اليمنى
ثم حركة تكسير الثلج مجدداً
وأعود على قدمي اليمنى وألكمها
لا تراقبي شيئاً عدا قدماي
افعليها هكذا، تابعي التمرن
تريهم كيف يقفون وكيف
يبقون سيقانهم تحت أكتافهم
لصنع ملاكم عليك
أن تجرده وتقسّيه
استريحي عندما تموتين
تعالي
لا يمكنك أن تخبره
بأن ينسى كل شيء يعرفه
عليك أن تجبره على النسيان
في صميمه
تجعله متعباً جداً درجة
أنه لن يصغي إلى أحد غيرك
ولن يسمعوا إلى صوتك
ولا يفعلون إلا ما تخبرهم به
حركي قدميك
حركي قدميك، أريني ذلك
تريه كيف يحافظ على توازنه
وسلب الخصم توازنه
ليس منخفضاً إلى هذه الدرجة،
انظري إلي، لكمة جانبية يمنى...
وكيف يولد الزخم
بأصبع القدم اليمنى
وكيف يثني ركبتيه
عندما يُطلق لكمة مستقيمة
وكيف يلاكم وهو يتراجع
بحيث لا يريد الخصم أن يلاحقه
ثم عليك أن تريه كل ذلك مجدداً
مراراً وتكراراً
إلى أن يظن أنه ولد
وهو يتحرك بهذه الطريقة
حسناً، هذا يكفي اليوم
أحسنت، فتاة مطيعة
أتظن أنني مستعدة للمباراة يا رئيس؟
تعالي هنا
أنت لا تتنفسين
لا أخالفك الرأي
في كل مرة ترزحين تحت الضغط
تحبسين أنفاسك
- توقفي عن فعل ذلك
- حسناً
ولكن عدا عن ذلك،
أنا أبلي جيداً، صحيح؟
- أعني بالنسبة إلى فتاة
- أنا لا أدرب الفتيات
أتظن أنني قد أكون جاهزة
لخوض مباراة يا رئيس؟
سنحضر مدير أعمال ونكتشف
أليس كذلك؟
أود ذلك ولكن بت تبقيني مشغولة
- ألديك عائلة يا زعيم؟
- ماذا؟
أنت تمضي كل هذا الوقت معي،
فلم أكن أعلم إن كان لديكم عائلة
لا
لدي ابنة اسمها (كيتي)
هذا يعتبر عائلة
لسنا متقاربين
ما وزنها؟
ماذا؟
المشاكل في عائلتي تُحسب بالأرطال
أجل
ليست كبيرة الحجم
كانت رياضية جداً
لا أدري إن حافظت على ذلك
إذاً، ما رأيك؟
هل أنا مستعدة لخوض مباراة؟
(سالي)
هلا تأتي لحظة
(فرانكي)، أود التحدث إليك لحظة
في الخلف
- هلا نتحدث للحظة؟
- (سالي) مدير أعمال بارع
لديه بضعة فتيات فازوا بالقفاز
الذهبي، أتبحث عن فتاة يا (سالي)؟
أنا أبحث عن فتاة بارعة
أرأيت؟ حُلّ الموضوع
استمتعت بالعمل معك يا فتاتي
- ماذا أردت؟
- لا شيء
لست أكذب، كنت أشاهدك وأنت
تتمرنين، لديك لكمة يسرى قوية
شكراً
إذاً، أتودين أن تجربي هذا؟
لنرى إن كنا ملائمين لأحدنا الآخر؟
- أجل، لا بأس
- جيد
لأنني أظن أنك
جاهزة لخوض مباراة
افترقا
أين أخطأت يا (سالي)، في كل مرة
أقترب منها تنهمر علي باللكمات
أنت تبلين رائعاً، أنت ترهقينها
تابعي تسديد اللكمات
- لست أبلي جيداً، أنا أخسر
- أنت ترهقينها
أأنت بخير يا عزيزتي؟
هل ترين جيداً؟
- هيا
- افعليها
هيا، فلنبدأ
أحسنت
ليلة لطيفة، أليس كذلك؟
رباه!
هذه فتاة (لوني واشنطن)
ملاكمة شرسة
إحدى عشر فوزاً
من دون خسارة
يسراك، أبقي يسراك مرفوعة
لدى (لوني) ملاكمات
بارعات كثيرات
فلديه (جوي أداجيو)
بطلة وزن الخفيف
أجل
يسراك بحق الجحيم!
لما كانت هذه خياري الأول لمباراة
أولى ولكن (سالي) مدير أعمال جيد
- حتماً يظن أن بإمكانها التغلب عليها
- رباه!
يسراك، أبقي يسراك مرفوعة
أتظن أن بإمكانها سماعك
وأنت تصرخ من هنا؟
وبالطبع إن خسرت (ماغي)
فلن يعني ذلك شيئاً لـ(سالي)
بل وقد يفيده ذلك
تحصل فتاة (لوني)
على فوز آخر
وقد يدع (لوني) فتاة (سالي)
في الوزن الخفيف...
تتحدى (جوي أداجيو) على اللقب
يحاول (سالي)
تدبير مباراة مع (أداجيو)
وما أدراني أنا؟
أنا آتي لأنني أستمتع
بالمباريات فحسب
يا ألطاف السماء!
حسنأ، افترقا
تعالي إلى هنا
أنت تخفضين يدك اليسرى،
كفي عن خفض يدك اليسرى
(فرانكي)، أتمانع أن أتحدث
إلى ملاكمتي؟
لست تجيد إرشادها يا (سالي)
أهكذا تنصح ملاكمتك في الوزن الخفيف؟
(دان)
- ماذا تفعل؟
- أنا أتحدث، ماذا تفعل أنت؟
- أهذه ملاكمتك؟
- إنها ملاكمتي
لسنا متلائمين يا (سالي)
حسناً، خذها أنت،
فهي لا تجيد القتال أصلاً
- هلا يخبرني أحد بما يحدث؟
- كنت متأخراً فحل مكاني (سالي) مؤقتاً
أتقول إن هذه ملاكمتك
أجل، إنها ملاكمتي
إذاً، أمامك 10 ثوان
أظل أحاول رفع يسراي يا ريّس
ثم أسدد لكمة فتنخفض
- دعيها تنخفض
- لكان ذلك أسهل كثيراً
هي تظن أنها تعرفك
كلما خفضتها تسدد لكمة علوية
لذا انتظريها، فهذا
كل ما يشغل بالها
- وعندما تسدد لكمتها اليمنى، أتسمعينني؟
- أسمعك يا ريس
عندها تخطين إلى الجانب ثم
تردين بلكمة جانبية خطافية قوية
- ألديك لكمة كهذه
- إنها هنا
- حسناً
- إما أن تقاتل وإما أعلنها خاسرة
- اذهبي ونالي منها
- يعرف الجسم ما يجهله الملاكم
كيف يحمي نفسه
يمكن أن يُلوى العنق إلى حد معين
ولكن إن حاولت ليّه مقدار
شعرة أكثر فسيقول الجسد:
"مهلاً، أنا سأتكفل بالأمر من هنا
فواضح أنك لا تعي ما تفعله
إلى الزاوية المحايدة
- أترى كيف فعلت ذلك؟
- أجل
هذه حركة (شوغر راي)
إنها تملك روح (شوغر)
"استلقي الآن، سنتحدث في
الموضوع عندما تستعيد صوابك"
اسمها آلية الضربة القاضية
- لا تتحمسي كثيراً،
- أبليت جيداً
شكراً يا ريّس
لقد... نسيت القاعدة
- ما هي القاعدة؟
- إبقاء يدي اليسرى مرفوعة؟
بل حماية نفسك دائماً
ما هي القاعدة؟
- أن أحمي نفسي دائماً
- جيد، جيد
لقد تخليت عني،
كيف كان ذلك حماية لي
لم يكن كذلك
لا بأس
- سأتدرب على إبقاء يدي اليسرى مرفوعة
- اشربي الماء
كيف كان أدائي عدا عن ذلك
جيد، كان أداؤك جيداً
هل ستهجرني مجدداً؟
إطلاقاً
ذلك المطعم الذي تعملين فيه
هل يقدمون فطيرة ليمون منزلية الصنع؟
- أكيد
- ليست النوع المحشو بالمربى المعلب
علبة كبيرة بهذا الحجم
مكتوب على ملصقها "صنع منزلي"
- أريد أن تأخذي نهاية الأسبوع إجازة
- ما يزال اليوم الخميس
- هل ستجادلينني؟
- أنا أوعى من أن أفعل ذلك يا رئيس
حسناً، جيد
جميع الملاكمين عنيدين
بطريقة أو بأخرى
جزءا ما في داخلهم يظن دائماً
أنه أدرى منك بشأن أمر ما
أيمكنك أن تمنحني بضعة دقائق
من وقتك لموضوع الحبس بلا دنس
في الحقيقة، حتى إن كانوا مخطئين
حتى ولو كان هذا الشيء
سيؤدي إلى دمارهم
إن استطعت ترويضهم وكبح هذا
العند فهم ليسوا مقاتلين على الإطلاق
- ظننتني أخبرتك بأن تأتي يوم الإثنين
- قلت ذلك بالتأكيد
كان ذلك ليلة أمس
قلت لي ألا أجادلك
هذه المرأة اللعينة تأبى فعل
أي شيء أطلبه منها
أتريد نصيحتي؟
ما هي؟
أين حذاءك؟
أنا أهوي قدماي
لديك ثقوب كبيرة في جوربيك
ليست كبيرة إلى تلك الدرجة
ألم أعطك المال لشراء
جوارب جديدة؟
هذه جوارب النوم
قدماي تحتاجان إلى بعض التهوية ليلاً
ولماذا ترتديهما في النهار إذاً؟
لأن جوارب النهار
فيها ثقوب كبيرة
إن أعطيتك المزيد من المال
فهل ستشتري جوارب جديدة؟
من فضلك
سيستهويني ذلك ولكن
لا يمكنني أن أكون متأكداً
فقد ينتهي بها المطاف
في مضمار السباق
انتهت، انتهت
لم تستغرق (ماغي) كثيراً
لتبلغ قمة أدائها
أتقنت مسألة التنفس
لا، لست تتنفسين لأنك تطرحينهم أرضاً
بالضربة القاضية منذ الجولة الأولى
- ظننت أن ذلك هو الهدف
- الهدف هو التطور
لا يمكنك التطور إن واصلت طرحهم
بالضربة القاضية منذ الجولة الأولى
كيف سأحصل لك على مباريات
لا أحد يريد أن يرى ملاكمته
وهي تُحرج
لماذا ما زلت أخوض مباريات
من 4 جولات يا رئيس
لأنك لا تملكين قوة الرئتين
لتصمدي 6 جولات
بلى، إن واظبت على طرحهم أرضاً
بالضربة القاضية من الجولة الأولى
أجبرها (فرانكي) على خوض
مباراة أخرى من 4 جولات
لمجرد أن يُعلمها
أنه هو صاحب القرار
3، 4، 5
6، 7...
آسفة يا رئيس
لم تترك (ماغي) مجالاً للشك
حسناً، هيا
لم تسر أول مباراة من
6 جولات بالسلاسة ذاتها
انهضي
إلى زاويتك
- 2، 3، 4، 5...
- انهضي
- 6، 7...
- يمكنك النهوض
- 8، 9، 10 انتهت
لم تطرحها (ماغي) أرضاً
حتى نهاية الجولة الأولى
بعد هذا، لم يرد أي مدير أعمال
أن يدع ملاكمته تقاتل (ماغي)
اضطر (فرانكي) إلى الدفع من جيبه
للحصول على مباريات لائقة
يحلي الصفقة بدفع المال
لمديري الأعمال
ولكن نفع ذلك لم يدم كثيراً
ثم فعل (فرانكي) شيئاً
كان يكره أن يفعله
جازف
ابدءا
رفع تصنيفها
كان من الممكن
أن تكون تلك غلطة
انتبهي، احترسي
افترقا، تراجعا، وقت مستقطع
تباً! تباً!
أمهلنا ثانيتين من فضلك
- حسناً
- ثانيتين
- كسر أنفك
- تباً!
- أصلحه
- لا أستطيع
- يمكنك إصلاحه
- لا أستطيع، علي وقف المباراة
رأيت ما يمكنك فعله، أصلحه
يمكنني أن أعيد العظام إلى مكانها
ولكنني لا أستطيع إيقاف النزيف
وسيوقف طبيب الحلبة المباراة
أرجوك يا (فرانكي)، إن استطعت
إيقاف النزيف يمكنني التغلب عليها
عضي هذه
- استنشقي
- ماذا؟
تنفسي إلى الداخل
- حسناً؟
- أجل، لا بأس
حسناً، أمامك 20 ثانية قبل
أن يتحول هذا النزيف إلى سيل
ملطخاً المشاهدين في الصف الأول
20 ثانية، هذا كل ما تملكينه
والآن، اذهبي
اذهبي إلى زاويتك
3، 4، 5...
- هيا، تنفسي، تنفسي
- 6، 7، 8...
9، 10
(مو كوشلا)
- عظيم!
- رائع!
حسناً
ماذا تقرأ؟
ماذا تقول؟
تريد أن تعرف ما الذي تقرأه
إنه (ييتس)،
أبقي رأسك إلى الوراء
ما رأك بأن تقرأ لها
بعض ما كتبه (ييتس)
أرها كم هو حلو
متى سيصل دورها
أنا بخير يا (فرانكي)
- ماذا تعلمت الليلة؟
- أن أحمي نفسي دائماً
- ما القاعدة؟
- (مارغريت فيتزجيرالد)
- هنا
سأكون هنا في انتظارك
- كيف حالك؟
- أنا؟
- أجل، أنت
- لست المصاب
الأنف المكسور لا يؤلم كثيراً
لماذا تخبرني بذلك؟
ما من سبب
ولكن بعض الجراح عميقة أو قريبة
إلى العظام أكثر من اللازم
ومهما فعلت لتداويها
فهي لن تلتئم
- هل راسلت ابنتك؟
- أفعل ذلك كل أسبوع
ليس لدي فكرة لماذا ترتاد الكنيسة
بعد فوزها الثاني عشر بالضربة القاضية
حصل (فرانكي) على عروض جيدة
أولها كان منازلة (بيلي أوسترمان)
الملقبة بـ"الدب الأزرق"
لانتزاع لقب بطولة وزن المتوسط
(بيلي)، "الدب الأزرق"
كانت (بيلي) عاهرة سابقة
من (برلين) الشرقية
وكانت لديها سمعة لكونها
أقذر ملاكمة بين جميع التصنيفات
وبدا أنها لا تكترث...
لكون شيئاً كهذا يمكنه
أن يتسبب بمقتل الخصم
وكانت الجماهير تحبها
رفض العرض من دون إخبارها حتى
تالياً كان العرض
هو منازلة البطلة البريطانية
- فتاة جامايكية هزمتها (بيلي) مؤخراً
- ألو؟
لست مهتماً
ورفض ذلك العرض أيضاً
هذا مال كثير يا رئيس
أجل، أنت تجنين المال
لماذا ما زلت تعملين هنا؟
إنها مباراة على اللقب، صحيح؟
هل أنت بريطانية؟
إنه لقب لا يمكنك انتزاعه
هي ليس لديها شيء تخسره
وليس لديك ما تربحينه
ولكنها ما تزال مباراة جيدة
لقد رفعت تصنيفك للتو
إلى وزن المتوسط
تستعلين على منازلة هؤلاء الخصوم
الأنداد وتفضلين منازلة بطلة تافهة
لم ألاحظ أنني أقاتل
أي خصوم أنداد
يمكنك الحصول على مدير أعمال
آخر متى شئت
في الواقع، لو أنك تعلمت
حماية وجهك بشكل أفضل...
لما اضطررت إلى رفض هذا المال
وجهي مكشوف كثيراً إنها لمعجزة
أنني لم أطاح بضربة قاضية بعد يا رئيس
لا يمكنك التمرن أكثر هنا الليلة
لقد حجزت لنا طاولة في مطعم
ربما عليك الاستحمام
تفضلي
وأنت تفضل
ما هذه؟
ما تتمنينه ليس سراً
هيا، أطفئي الشمعة
شكراً
33 عاماً لا يعني أنك
كبيرة في السن كثيراً
كنت لا أزال ألاكم
وعمري 39 عاماً
لاكمت مدة 23 عاماً
كيف الحال يا (سكراب)؟
بخير يا (نيكي)
بخير
- ماذا تود أن تطلب؟
- قهوة
أأنتما متخاصمان؟
بالكاد أعرفه
قابلت (فرانكي) بعد
عيد ميلادي السابع والثلاثون
كان يعمل على مداواة الجروح
كان يعالج جراحي عندما كنت
أظن أنه يستحيل علاجها
إنه لرجل مفيد في الزاوية
بالفعل
بقي معي خلال مباراتي الأخيرة
في (سان بيردو)
كان مدير أعمالي
يثمل في مكان ما
ولم يتبق إلا أنا و(فرانكي)
كنت أتلقى ضربات مبرحة
الجميع يملكون عدداً محدداً
من المباريات التي يمكنهم الفوز بها
لا أحد يخبرك
ما هو ذلك الرقم
رقمي كان 109
ولكنني لم أرد الاعتراف بذلك
في الجولة الرابعة...
فُتح جرحاً في وجهي
وبدأ الدم بالتدفق إلى عيني
كان عليهم أن يوقفوا المباراة ولكنني
كنتُ رجلاً أسوداً في (سيان بيردو)
كنت هناك لأنزف الدماء
وجولة بعد جولة ظللت أطلب
من (فرانكي) معالجة جراحي
وهو كان يتحدث عن الاستسلام
ولكنه ليس مدير أعمالي،
لا يمكنه إيقاف المباراة
وجولة بعد جولة...
وهو يجادلني
وأنا أكاد أضحك
لأنه تأثر أكثر مني
خضت 15 جولة
وخسرت بحساب النقاط
وفي الصباح التالي، خسرت عيني
خلال 23 عاماً
لم يقل شيئاً بشأن ذلك
ولكنه ليس مضطراً لذلك، فيمكنني رؤية
تعابير وجهه في كل مرة ينظر إلي فيها
بطريقة ما...
يظن (فرانكي) أنه كان عليه
إيقاف تلك المباراة
وإنقاذ عيني
يمضي حياته وهو يتمنى لو كان
باستطاعته عكس مجرى المباراة 109
وأنا أردت خوض المباراة الـ110
واقع الأمر هو...
إن أردت الوصول إلى اللقب
فربما هو ليس الرجل المناسب
لأخذك إليها
هل أخبرت السيد (ماك)
أننا سنكون هنا الليلة
كلي كعكتك
لا، هي على حسابي
إنها القاعدة...
دائماً احمي نفسك
الناس دائماً لا يعملون
بالنصائح التي يسدونها
إن كانت ستترك (فرانكي)،
لكان من الأفضل أن تفعل ذلك آنذاك
سيد (ميكي ماك)
أنا (ماغي فيتزجيرالد)
سمعت أن مدير أعمال بارع
وتفيد (ويلي) الكبير
ولكن ظننت أنه علي أن أخبرك
بأنني لن أترك السيد (دان) أبداً
لذا لست بحاجة إلى اختلاق
المزيد من الأعذار لمصادفتي
آسف لأنني قاطعت عشاءك
لطالما أحبت (ماغي) إطاحتهم
بالضربة القاضية من الجولة الأولى
كانت الرسائل دائماً تعود
وعليها الختم ذاته
تُعاد إلى المرسل
سأعد لك بعض القهوة
ماذا تفعلين بمالك؟
- ادخره
- أحسنت
إن ادخرت ما يكفي منه، حري بك
أن تشتري لنفسك منزلاً صغيراً
نقداً ومن دون رهن
أحتاج إلى بعض الوقت
قبل أن أستطيع فعل ذلك
قد تكون الفرصة ضئيلة
ولكن عليك أن تشتري لنفسك
منزلك الخاص
إن بذرت مالك على أمور
لا تهم فماذا سيتبقى لك
أتفهمين؟
إن انتظرت مدة كافية
فسرعان ما لا يتبقى لديك شيئاً
حسناً، حالما أحصل
على المال
لقد ارتكبت أخطاءاً كثيرة في حياتي
وأحاول تجنيبك إعادتها
أعرف ذلك يا رئيس
- لن أعيش إلى الأبد
- ما هذا؟
إنه شريط فيديو لتلك الفتاة
في إنجلترا التي ستقاتلينها
إن أردت الوصول إلى مباراة اللقب،
هنا بضعة حركات علينا...
انزلي، أتعرفين كم عمري؟
- شكراً يا رئيس
- حسناً
على الرحب والسعة يا عزيزتي
دعيني أضع هذا في الجهاز
أي جهاز
لا تملكين تلفازاً
لا
رائع
حسناً
- عشرة دقائق يا حبيبتي
- شكراً
يقول الرجل إنه يحبني
هو على الأرجح ليس
أول رجل يقول ذلك
أول رجل منذ أن قالها والدي
إن فزت، أتظن أنه سيعرض
علي الزواج؟
إن فزت فسأعرض
أنا عليك الزواج
اسمعي، أحضرت لك هدية
- أظن أنهم أعطوك رداء فتاة أخرى
- "(مو كوشلا)"
لا، هذا هو
ماذا يعني ذلك الإسم؟
لا أعرف،
إنها كلمات بلغة الغيلية
- إنه جميل
- أجل، هذا ما ظننته
حرير طبيعي
من الولايات المتحدة الأمريكية
(ماغي فيتزجيرالد)
(مو كوشلا)، أرأيت ما
كان مكتوباً على الرداء؟
- (مو كوشلا)
لم تكن الحدث الرئيسي
كانت في مباراة ثانوية تسبق تحد
على لقب بطولة وزن الثقيل الوسطي
ولكن إن سألتم شخصاً
حضر المباريات...
لما تمكن من إخباركم من
غيرها قاتل تلك الليلة
ابدءا
- هيا
- (مو كوشلا)
(مو كوشلا)
إنها صلبة
لا أستطيع الدخول، لا أستطيع
الاقتراب بما فيه الكفاية لضربها
- أتعرفين السبب؟
- ما هو؟
إنها ملاكمة أفضل منك
إنها أصغر سناً وأقوى
وتفوقك خبرة، والآن...
ماذا ستفعلين حيال ذلك؟
اذهبي
ابدءا
3، 4، 5، 6...
7، 8، 9، 10
(مو كوشلا)
- (مو كوشلا)
يمكنني أن أسأل شخصاً
جيد
إن اكتشفت معناه فأخبريني
أياً كان معناه،
علق الاسم في الأذهان
قاتلت (ماغي) في (إدنبورا)
و(باريس) و(بروكسل) و(أمستردام)
كانوا دائماً يهتفون (مو كوشلا)
يبدو أن هناك إيرلنديين
في كل مكان
أو أناس يريدون أن يكونوا إيرلنديين
وبحلول عودتهما
إلى الولايات المتحدة
كانت (ماغي)
قد دخلت تصنيفاً مختلفاً
(مو كوشلا)
بعد ذلك أتاهما عرضاً
آخراً للقتال لنيل اللقب
ما النسبة؟
- 60 إلى 40
- جيد
نحن سنأخذ 60 وأنتم 40
بما أن (ماغي) هي عنصر الجذب
تلك الفتاة الصغيرة؟
أتظنين أنني مخطىء؟
أتظنين أن الناس يقولون...
أنهم يريدون رؤية ألمانية وضيعة
تبرح تلك الفتاة النكرة؟
جدا شخصاً يقول هذا
وسنقبل بالـ40
إلى اللقاء
تفضلي
عرضا 60 إلى 40 ولكنهما
سيغيرا رأيهما ويقبلا بالمناصفة
كيف حال تلك الفتاة؟
لديها ارتجاج
وتضررت طبلة أذنها
أستكون بخير؟
- وإن لم تكن بخير؟
- ربما علي أن أرسل لها شيئاً
يمكنك أن ترسلي لها أجرك
إن أردت، أنا متأكد من أنها ستقبله
يا رئيس؟
ذلك المنزل الصغير
الذي تحدثنا عنه...
لقد اشتريته
فتاة ذكية
لأمي، يبعد ميلاً فقط
عن مسكنها الحالي
من دون رهن، تماماً كما نصحتني
أنت ابنة بارة
هي لا تعرف بالأمر بعد
كنت آمل أن نبقى يوماً آخراً
ونذهب إلى هناك بالسيارة
أعرف أنها تود مقابلتك
أجل، يمكننا فعل ذلك
رباه! أمي، تعالي إلى هنا
أتت (ماري إم)
- هذا منزل آل (جونسون)
- لم يعد كذلك
إنه لك بالكامل يا أمي،
لك أنت و(مارديل) والأطفال
- (ماري إم)، اشتريت هذا لي؟
- أجل، هو لك بالكامل
عزيزتي
لا يوجد ثلاجة، ولا فرن
سيكونا هنا قبل أن تنتقلوا
- كم كلفك هذا؟
- لا تقلقي بهذا الشأن
- ما كان عليك فعل هذا
- أنت بحاجة إلى منزل لائق
ما كان عليك فعل هذا
كان عليك أن تسأليني أولاً
عزيزتي، عندما تعرف الحكومة
عن هذا المنزل فسيتقطع عني المعونة
- لا يا أمي، لن تعرف
- بلى ستعرف، أنت تعملين
ولكن لا يمكنني العيش من دون معونتي
أمي، سأرسل لك مالاً
وماذا عن دوائي؟
سوف يلغون تأميني الصحي
- كيف يفترض أن أحصل على دوائي
- سأرسل لك المزيد من المال
آمل ألا تتوقعين أن ينتقل (جيه
دي) للعيش هنا معنا
فهو سيخرج
لماذا لم تعطيني المال فحسب؟
لماذا توجب عليك
أن تشتري لي منزلاً؟
لم يكن ذلك واجباً
ولكنه ملكك
إن أردت المال فبيعيه
لا أعرف...
أعرف أنك لم تقصدي
إيذاء أحد بما فعلته
ولكن أحياناً لا تفكرين
بإمعان فيما تفعلينه
- هذا صحيح يا أمي
- سأحاول الحفاظ على المنزل
ولكنني قلقة بشأن كل تلك النفقات
سأرسل لك المزيد من المال
أيضربك ذلك الرجل؟
هذا بسبب الملاكمة
أنا مُلاكمة يا أمي
جدي لك رجلاً يا (ماري إم)
عيشي بطريقة لائقة
عندما يسمع الناس
عما تفعلين يضحكون
يؤلمني أن أضطر إلى إخبارك بذلك،
ولكنهم يضحكون عليك
مرحباً
هل اقتنيت كلباً يوماً؟
لا
ولكن كان لدي ملاكم من وزن الثقيل
الوسطي من (بارستو) يملك خصال الكلاب
كان أبي يملك كلب "الراعي الألماني"
اسمه (آكسيل)
كانت قوائمه الخلفية سيئتان
درجة أنه...
كان يضطر إلى جر نفسه من غرفة
إلى أخرى باستعمال قوائمه الأمامية
وأنا و(مارديل)
كنا ننفجر ضحكاً...
ونحن نشاهده يزحف
على أرضية المطبخ
في ذلك الوقت اشتد مرض أبي درجة
أنه كان بالكاد يستطيع الوقوف أيضاً
ولكن ذات صباح، نهض
وحمل (آكسيل) إلى شاحنته
وكلاهما ذهبا إلى الغابة
هو يغني والكلب يعوي
ولكن بعد أن عاد إلى البيت
تلك الليلة وحده رأيت...
الرفش في مؤخرة شاحنته
أفتقد رؤيتهما معاً
ليس لدي أحد غيرك يا (فرانكي)
أنا معك
على الأقل إلى أن أجد
لك مدير أعمال جيد
أيمكننا التوقف هنا؟
أجل
هذا المكان يقدم أفضل فطيرة
ليمون في المنطقة
ليست من النوع الرديء
المحشو بالمربى المعلب
الآن يمكنني أن أموت وأذهب للجنة
اعتدت على المجيء
إلى هذا المكان برفقة والدي
أتساءل إن كان هذا المكان
معروضاً للبيع
لدي القليل من المدخرات
هذا جيد، شكراً
إلام ينظر (خطير)
يبدو أنها قنينة ماء أخرى
أتود الذهاب
إلى (لاس فيغاس) معنا؟
وأراك تبذر مالك على آلات القمار؟
قلبي لا يحتمل هذا النوع من التوتر
لديها فرصة للتنافس
على اللقب، "الدب الأزرق"
مليون دولار مناصفة
هذا جيد يا (فرانك)، جيد جداً
أحتاج إلى مساعد جيد
لم أجد أحداً
فارتأيت أن أسألك
ولماذا أفعل ذلك؟
لأنك عجوز أحمق شبه أعمى
لم يستطع انتزاع اللقب بنفسه
ظننت أنك قد تود معرفة شعور دخول
الحلبة في مباراة على اللقب
اعذرني لأنني أشفقت عليك
لا، جد شخصاً في (لاس فيغاس)
شخص يملك يدين يافعتين
آمل أنك لا تنوي البكاء
فلدي فتاة أصلاً
إن تركت هذا المكان مدة يوم...
ألديك فكرة
كيف سيبدو عندما أعود؟
تقريباً كما يبدو الآن
تباً لك!
أخبر (ماغي)، ألا تعود
إلى هنا من دون الحزام
سأفعل
سيد (سكراب)
لدي سؤال، وأشعر بالغباء لطرحه
لا يوجد أسئلة سخيفة يا (خطير)
حسناً
كيف تُدخل كل هذا الثلج
عبر هذه الفتحة الصغيرة
أنا أفكر في ذلك منذ فترة
ولا أستطيع معرفة الحل
دعني أريك يا (خطير)
- يمكنك فعل ذلك؟ أيمكنك أن تريني؟
- أظن ذلك
أيضاً يا سيد (سكراب)، ارتأيت
أنني قد أكون مستعداً لخوض مباراة
التذكرتان معي، أأنت مستعدة؟
- هل سنذهب بالطائرة؟
- أتفضلين الذهاب براً؟
أتسألني رأيي؟
أتفضلين الذهاب بالطائرة
أم بالسيارة؟
إذاً، سيتاح لي أخيراً اتخاذ قرار ما؟
- هذا ما أقوله
- حسناً
سنذهب بالطائرة ونعود بالسيارة
هذا أسخف كلام سمعته في حياتي
كيف سنفعل ذلك؟
أنت قلت إن القرار بيدي
أبرحهم ضرباً يا (خطير)
أيها العجوز، فاض المرحاض
(فليبي)، تعال هنا دقيقة
رباه!
يا ألطاف السماء!
يا إلهي!
غبي
هيا يا (خطير)، هيا
هيا، دافع
كان يمكنني أن أكون الآن
في فندق (ميراج)
احتسي الشراب
وأنظر إلى النساء العاريات
هيا يا (خطير)،
ارفع يديك وقاتل
(خطير)، اخرج من الحلبة
رد اللكمات، هيا
- أحسنت يا (خطير)
- أحسنت يا رجل
الكم بيسارك يا رجل، هيا
هيا
هيا يا (فليب)
- ماذا تفعل، أفلته
- أأنت بخير؟
أمسكتك، هيا، تعال
لا بأس
لا نحتاج إلى مدرب زاوية
كيف أبليت يا سيد (سكراب)؟
أبليت جيداً يا (خطير)
أبليت جيداً جداً
أنت بطلي، أنت الأفضل
هيا يا (فليب)، لم تنته بعد
أنتَ حتى لم تحسن القتال
يمكن لأي شخص
أن يخسر مباراة واحدة
الجميع معرضون لخسارة مباراة
واحدة، سوف تتعافى من هذا
ستكون بطل العالم
لا يا سيد (سكراب)
كان حري بي أن أعرف
- هيا يا عجوز، لا نحتاج إلى الكلام
- دعني أساعدك
لا، يمكنني النهوض
ساعدني فحسب في فك القفازات
حسناً
بربك! لا تخلع قفازاتك
أنت لم تستخدمهما بعد يا (خطير)
أتمانع لو استعرت هذا
يا (خطير)؟
يا للهول! ظننت أن اسمك (خطير)
هيا
فهمت، الآن سيتسنى لي
ملاكمة معوق وعجوز
اتصلوا بالمحطة الرياضية
فهذا ليس بالحدث الاعتيادي
احذر يا (شوريل)، على رسلك
- تابع يا رجل
- حسناً يا رجل
ليس قوياً كما يدعي
الفوز رقم 110
احصل على وظيفة أيها الصعلوك
اربحي هذه المباراة
وسأخبرك بما يعنيه
أحضرت لك بعض عازفي القرب
- (مو كوشلا)
حسناً
أريد أن تسددي لها لكمات
مستقيمة مباشرة في ثدييها
إلى أن يزرق لونهما ويسقطان
سيداتي وسادتي، هذه هي
المباراة الرئيسية لهذه الأمسية
في هذه الزاوية المتحدية
(ماغي فيتزجيرالد)...
في الزاوية الحمراء
وفي الزاوية الزرقاء...
بطلة العالم لوزن المتوسط
في اتحاد الملاكمة للنساء
(بيلي) الملقبة بالدب الأزرق
يا للهول!
(فيتزجيرالد) تدفع بالدب الأزرق
حول الحلبة، إنها تندفع بقوة
المتحدية تنطلق، وتسدد عدة
لكمات إلى الرأس والجسم
- وضربة جانبية خطافية تصعق البطلة
- رائع!
افترقا
افترقا،
إن فعلت هذا مرة أخرى
فستخسرين نقطة، أسمعتني؟
اذهبي وقاتلي
أيتها السافلة!
هيا، ماذا تفعلين؟
حسناً، طفح الكيل،
سوف أحرمك من نقطة
اقتطع نقطة
من لاعبة الزاوية الزرقاء
...تعود وتلكم (فيتزجيرالد)
يا حكم، فتّح عينيك
سيداتي وسادتي، انتهت الجولة
الأولى في مباراة اللقب هذه
- أمسك هذه
- خذ
- يبدو وضعك جيداً
- إن فعلت هذه الحماقات مرة أخرى...
فسوف يتم استبعادك
سيكون كل شيء على ما يرام
لا أشك في ذلك يا رئيس
حسناً، احترسي فحسب
ابقي بعيدة عن هذه المرأة
اذهبي إلى الزاوية المحايدة
- 4، 5، 6...
- ابقي منبطحة أيتها السافلة
7، 8، 9...
افترقا، افترقا
تتابع (فيتزجيرالد) تسديد اللكمات
للـ"دب الأزرق، بطلة ألمانيا الشرقية
أجل، هيا
أنا سأتكفل بها
عيناي مغشيتان يا رئيس
- كم عين تحتاجين لإنهاء هذه المباراة؟
- واحدة تكفي
- جيد
- والآن...
ماذا أفعل بشأن "الدب"؟
أتعرفين حركة التحرك إلى الجانب
وتسديد ضربة جانبية خطافية إلى الكبد؟
- أنا أفعل هذا، ولكنها صلبة كالفولاذ
- أعرف ولكنني لا أريد أن...
تستهدفي الكبد، هذه المرة أريد أن
تضربيها على مؤخرتها الهزيلة، أفهمت؟
على العصب الوركي مباشرة
تابعي ضربها هناك مراراً
استمري في لكمها، أسمعتيني؟
- وماذا عن الحكم؟
- احجبيها الحكم عن رؤيتها
وسيكون كل شيء على ما يرام
هذه الجولة لك، ابقي متيقظة
ابقي متيقظة
(مو كوشلا)
أيها الطبيب
هيا
تنفسي
أحسنت، تنفسي
جيد
انظري إلي، ركزي علي
تنفسي
جيد
هكذا
تنفسي
كيف تشعرين يا عزيزتي؟
أأنت تدع لحيتك تنمو يا رئيس؟
ارتأيت أنها قد تساعدني
على جذب السيدات
لا أظنها ستؤدي ذلك الغرض
هل تتألمين كثيراً؟
لست أتألم على الإطلاق
هذا جيد
أين (فرانكي)؟
إنه في الخارج يتحدث إلى الأطباء
على الأرجح يقول لهم
كيف يؤدون وظيفتهم
يقولون له إنني مشلولة تماماً في
الأجزاء الربعية (سي 1) و(سي 2)
هذا يعني أن العمود الفقري لدي محطم
كثيراً درجة أنه يستحيل علاجه
سأبقي مسمرة هكذا بقية حياتي
طلبت منهم أن يخبروه،
لا أعلم كيف سيتقبل الخبر
هل رأيت المباراة؟
بالطبع رأيتها
كدت تنالين منها
ما كان علي أن أخفض يداي
ما كان علي أن أستدير
"علي دائماً أن أحمي نفسي"
كم مرة قال لي ذلك!
أجل
كم يحب أن يكرر كلامه!
هلا تخبره بأنني آسفة جداً
لا
لن أفعل شيئاً من هذا القبيل
يا (ماغي)
كم هذا مؤسف
إذاً، ما الخطة؟
أعرف أن لديك خطة
لذا الأحرى بك أن تطلعني عليها
إنها غلطتك
أجل، إنها غلطتك أنها
مستلقية في الداخل هكذا
ألححت علي إلى أن دربتها
كنت أعرف أنه ما كان
علي فعل ذلك، لكونها فتاة
كل جوارحي ظلت
تخبرني ألا أفعل
كل شيء عداك أخبرني بذلك
سوف أخرجك من هنا
الأطباء هنا لا يعرفون شيئاً
وإلا فلماذا يعيشون هنا في الصحراء؟
حالما يصبح تحريكك آمناً...
سنجد مكاناً درسوا فيه الطب
استريحي، وأنا...
سأتابع الموضوع
اتصل (فرانكي) تقريباً
بجميع مستشفيات (أمريكا)
باحثاً عن شخص يقول له
إن بإمكانه علاجها
وقد كاد أن يجد ضالته مرتان
إلى أن فحصها الطبيب
وقال إنه لا يمكن فعل شيء
استغرق تعافيها إلى درجة
تسمح بتحريكها شهرين
لديهم ممرضات مهمتهن فعل هذا
أجل ولكنهن هواة
أصيبت بقرحة الجلد
لأنها لم تكن تستطيع تغيير وضعيتها
شكراً
سافروا في الرحلة التي استغرقت
ستة ساعات بسيارة الإسعاف
نذهب بالطائرة ونعود بالسيارة
مركز إعادة التأهيل الذي وجده
(فرانكي) كان مكاناً لطيفاً
اعتنوا بـ(ماغي) جيداً
وما كانت ستتذمر
لو لم يتذمروا هم
تطلب تجهيزها للجلوس في الكرسي
المدولب عدة ساعات كل يوم
1، 2، 3
بما أنها كانت تعجز
عن التنفس وحدها
كانت أجهزة التنفس الاصطناعي
دائماً تعمل
كان الأكسجين يضخ
في رئتيها على مدار الساعة
اتصلت والدة (ماغي) لتقول
إنهم جميعاً قادمون لزيارتها
انتظرت بجوار النافذة
كل يوم على مدى الأسبوعين التاليين
بالتأكيد
استطاع (فرانكي)
أخيراً الاتصال بهم
وعلم أنهم نزلوا في فندقهم
قبل ستة أيام
وظل يترك لهم رسائل لم يردوا عليهما
لست مضطراً للبقاء
بجواري طوال اليوم
أحب هذا المكان، لا أمانع
في الواقع، لو لم تكوني هنا
لأتيت على أية حال لأقرأ كتبي
ستأتي والدتي قريباً
لتحمل بعض العبء
ليس عبئاً
خذي
اقرأي هذا
حسناً، هذا يكفي
هذا فظيع
على أية حال سأخبرك
ما تقولينه باللغة الإنجليزية
مكتوب هنا...
سوف أنهض وأذهب الآن
إلى (إنيسفري)
وثمة كوخ صغير هناك
مصنوع من الصلصال وضفائر القصب
وسوف أحظى ببعض السكينة هناك
فالسكينة تقطر ببطء
تقطر من غشاء الصباح
إلى حيث يصرصر الجدجد
لا بأس، أليس كذلك؟
هل ستبني كوخاً يا زعيم؟
- أنا؟
- أجل
عندما تترك كل هذا
أتقصدين الملاكمة؟
لا، لن أتقاعد أبداً
أحب الملاكمة كثيراً
على ما أظن
تظن؟ لأنني أتخيلك بسهولة
جالساً هناك...
ومعك كتبك وفطائر الليمون
وماذا عنك؟ أتودين الذهاب
والعيش في كوخ؟
يمكنني تعلم الخبز
إذاً...
ربما سأبدأ البحث عن كوخ
أجل
مرحباً، أنا (فرانكي)
قابلتك في (ميسوري)
أين ابنتي الصغيرة؟
ألا تظنون أن حري بكما العودة
إلى الفندق لتغيير ملابسكم؟
فهي لا تعرف أنكم في المدينة منذ
أسبوع تزورون (وودي) و(ميكي ماوس)
لدينا مصلحة نريد مناقشتها مع أختي
لم لا تخبرنا أين هي فحسب؟
لا بد أنك (جيه دي)
ولا بد أنك المسؤول عن الأعمال
لقد فاتتكم بعض الألعاب الترفيهية
لماذا لا تعودون وسأخبرها
بأنكم لم تستطيعوا القدوم
أتيت بالسيارة كل تلك الطريق
لأعتني بطفلتي...
وأنت تلمح بأنني لست أماً صالحة؟
لا تستطيع (ماري إم)
الذهاب إلى أي مكان
لو كان بإمكاننا أخذها معنا
إلى عالم (ديزني) لفعلنا
(مارغريت فيتزجيرالد)؟
هنا في الغرفة 301
- تعالي يا أمي
- فلنذهب
ورأيت نفسي أتنفس
وكان جسمي يرتفع وينخفض
وقلت في نفسي:
"لماذا لم يخبرني أحد؟"
شعرك يحتاج إلى الغسل
إنه زيتي بعض الشيء
إنه...
إنه أمر قانوني فحسب
ما هذا؟
كيف الحال هنا؟
آسفة يا عزيزتي، ولكن الوقت يداهمنا
السيد (جونسون) يتقاضى منا
مالاً كثيراً ليكون معنا اليوم
ليحرص على أن يتم
هذا بطريقة صحيحة
ما رأيك بتركه هنا
وسأقرأه لها فيما بعد
أيها العجوز
أأنت من عائلتنا؟
لا تتدخل
اقرئيه علي يا أماه
إنها مجرد أمور قانونية
لحماية أموالك
أمي، لا داعي للقلق
هيئة الملاكمة تدفع مقابل كل هذا
ولكن ماذا إن لم يدفعوا
يا (ماري إم)
يقول السيد (جونسون)
إن بإمكانهم أخذ منزلي
إن وضعت أملاكك باسم والدتك
فلن يستطيع أحد لمسها
لا أطباء ولا تكاليف جنازة
- لا شيء
- اسمعوا، اتركوه
- وسأقرأه لها فيما بعد...
- مع احترامي، هذا لا يخصك
حسناً، سأكون في الخارج
في الرواق
لقد كنت ابنة صالحة
يا (ماري إم)
إن وقعت هذه الورقة...
فسوف تعتني بعائلتك...
كما كان والدك ليود أن تفعلي
كيف توقعي؟
أيمكنك حمل قلم؟
عليها أن تفعل هذا
بأسنانها يا أمي
عليك وضعه في فمها
تفضلي يا عزيزتي
هل رأيت المباراة يا أمي؟
عزيزتي، تعرفين شعوري
بهذا الشأن
أبليت جيداً
لقد خسرت يا (ماري إم)
وفقاً لما سمعت لم تكن تلك
غلطتك، ولكنك خسرت
والآن لا تخسري بقية ما تبقى لك
تفضلي
ماذا حل بك؟
ماذا تعنين بذلك؟
أمي، خذي (مارديل)
و(جيه دي) وعودي للبيت
قبل أن أخبر ذلك المحامي أنك كنت
قلقة بشأن مرتب الرفاه الاجتماعي
درجة أنك لم توقعي أوراق امتلاك
المنزل كما كان يفترض أن تفعلي
بحيث متى أشاء يمكنني
أن أبيع ذلك المنزل...
وأحرمكم منه أيها
المتخلفين الكسولين البدينين
وهذا بالضبط ما سأفعله
إن عدت يوماً
يبدو أنك سددت ضربة قاضية
رائحتها كريهة،
أليس كذلك يا دكتور؟
قد تضطرين إلى خسارتها
يا (ماغي)
لقد قطعوا ساقي يا رئيس
سيكون كل شيء
على ما يرام، أتسمعينني؟
دائماً أسمع صوتك يا زعيم
أتحتاجين إلى شيء؟
أحتاج إلى معرفة
ما تعنيه (مو كوشلا)
ولكنك لم تفوزين
لست مضطراً لإخبارك
أنت أكثر الرجال
الذي عرفتهم يوماً لؤماً
لا عجب في أن لا أحد يحبك
أنت تذكرني بأبي
لا بد أنه كان...
رجلاً ذكياً ووسيماً جداً
لن تجبرني على قراءة المزيد
من (ييتس)، أليس كذلك؟
لا، كنت...
أنظر إلى هذا الكاتالوج
من (سيتي كوليج)
فكرت في شراء كرسياً مدولباً
ربما ذلك النوع الذي يعمل
بالنفخ في مصاصة
ظننت أنك قد تودين متابعة الدراسة
أريد أن أطلب منك خدمة
يا زعيم
بالتأكيد
مهما تريدين
أتذكر ما فعله أبي لـ(آكسيل)
لا تفكري في ذلك حتى
لا أحتمل أن أكون هكذا
يا (فرانكي)
ليس بعد ما حققته فقد رأيت العالم
وهتف الناس باسمي
في الواقع...
ليس اسمي،
بل اسم لعين أطلقته علي
ولكنهم كانوا يهتفون لي
كنت على أغلفة المجلات
أتظن أنني حلمت
بحدوث ذلك يوماً؟
كان وزني عندما وُلدت
رطلين وأونصة ونصف
كان والدي يقول لي إنني
ناضلت لآتي إلى هذا العالم
وناضلت لأخرج منه
هذا جل ما أريد فعله يا (فرانكي)
ولكنني لا أريد
أن أجادلك لتفعل ذلك
حصلت على ما أحتاج إليه
حصلت على كل شيء
لا تدعهم يستمرون في سلب ذلك مني
لا تتركني مستقلية هنا إلى
أن أعجز عن سماعهم يهتفون
لا أستطيع
أرجوك
أرجوك، لا تطلبي مني ذلك
أنا أطلب
لا أستطيع
ألو؟
في منتصف الليل
وجدت (ماغي) الحل وحدها
عضت لسانها
توقفي
انظري إلي
أوشكت أن تنزف حتى الموت
قبل أن يقطبوا الجرح
واستيقظت ومزقت القُطب
حتى قبل أن يصل (فرانكي)
فقطبوا جراحها مجدداً
وبطنوا اللسان
حتى لا يتسنى لها عضه
لا يمكنك فعل ذلك،
أنت تعرف هذا
أعرف يا أبتاه
ولكنك لا تعرف
مدى صعوبة استيعابها
وكم كان تدريبها صعباً
الملاكمون الآخرون يفعلون
ما تأمرهم به بالضبط
وهي كانت تسأل "لماذا؟"
وفي النهاية تفعل ما في خاطرها
كيف قاتلت لنيل اللقب...
لم تستعن بشيء
ولم تبلغها بإصغائها إلى نصائحي
ولكن الآن تريد أن تموت
وأنا أريد أن أبقيها إلى جانبي
وأقسم يا أبتاه...
إبقاءها حية خطيئة بحد ذاتها
بإبقائها حية أنا أقتلها
أتعرف ما أعنيه؟
كيف أتجاوز هذا الشعور؟
لا تتجاوزه،
بل تنح جانباً يا (فرانكي)
تتركها مع الرب
ليست تطلب منه هذا
بل مني
(فرانكي)، لقد رأيتك تحضر القداس
كل يوم تقريباً على مدى 23 عاماً
الشخص الوحيد الذي يحضر
إلى الكنيسة بهذا القدر...
هو الشخص الذي لا يستطيع
مسامحة نفسه على شيء ما
مهما كانت الخطايا
التي يؤنبك عليها ضميرك
فهي لا شيء مقارنة بهذا
بغض النظر عن الدين
والجنة والنار
إن فعلت هذا، فسوف تضيع
في مكان ما في أعماقك
لن تجد نفسك مجدداً
قد فعلت مسبقاً
نحن نبقيها تحت تأثير المهدئات
حتى لا تحاول ذلك مجدداً
ذهبت لرؤية (ماغي) هذا الصباح
لا بد أنك كنت في مكان آخر
أجل
أكنت تشرف على مباراة
لا أعرف عنها؟
لم تكن غلطتك
كان خطأ مني قول ذلك
بالتأكيد
وجدت لك ملاكمة
وقد جعلتها أفضل ملاكمة
لقد قتلتها
لا تقل ذلك
دخلت (ماغي) من ذلك الباب
لا تملك إلى الشجاعة
من دون أية فرصة لأن تصبح
ما كانت تسعى لتحقيقه
وبعد عام ونصف أصبحت
تقاتل لنيل بطولة العالم
أنت فعلت ذلك
الناس يموتون كل يوم يا (فرانكي)
يمسحون الأرضيات ويغسلون الأطباق
أتعرف ماذا تكون آخر فكرة
تجول في خواطرهم؟
"لم أنل فرصتي قط"
بسببك حصلت (ماغي)
على فرصتها
إن ماتت اليوم، أتعرف ماذا ستكون
آخر فكرة تجول في خاطرها؟
"أظن أنني أبليت حسناً"
أعرف أن بإمكاني الموت
وقد حققت ذلك
أجل
سأحضر كوب قهوة
حسناً
سوف أفصل آلة التنفس
ثم ستنامين
وسأحقنك ومن ثم...
ستبقين نائمة
(مو كوشلا)
تعني "عزيزتي، قرة عيني"
أعطاها حقنة واحدة
كانت كمية كافية
من الأدرينالين لتموت مراراً
لم يكن يريد أن تمر بذلك مجدداً
ثم خرج
لا أظن أنه تبقى فيه ذرة في قلبه
عدت إلى الصالة الرياضية
انتظرت... ظاناً أنه حتماً
سيعود عاجلاً أم آجلاً
وآنذاك دخل شبح
فكرت فيما قلته لي
يا سيد (سكراب)
وماذا قلت لك يا (خطير)؟
الجميع معرضون لخسارة
مباراة واحدة
أصبت
اذهب وارتدي قفازاتك
فاتك الكثير من التدرب
سأفعل يا سيد (سكراب)، بالتأكيد
لم يعد (فرانكي) على الإطلاق
لم يترك (فرانكي) رسالة
ولم يعرف أحد إلى أين ذهب
أملت أنه ذهب ليجدك
وليطلب منك مرة أخيرة أن تسامحيه
ولكن ربما لم يكن قد تبقى
شيء في قلبه
إنما آمل أنه قد وجد مكاناً يمكنه
فيه أن ينعم ببعض السكينة
مكان يقبع بين أشجار الأرز والبلوط
في مكان ناء ومعزول
ولكن تلك على الأرجح
أمنية تخالف الواقع
بغض النظر عن مكانه...
ظننت أنه يجب أن تعرفي أي نوع
من الرجال كان والدك
استخراج وتعديل: محمد الزيادي
ترجمة "سوزان شحادة"